Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 24]
[Episode 24]
Qingtong!
Qingtong!
Don't go, Qingtong!
Jangan pergi, Qingtong!
Don't leave me again,
Jangan tinggalkan aku lagi,
Qingtong...
Qingtong...
Wang... Quan... Fu... Gui!
Wang... Quan... Fu... Gui!
Lord Qingcheng.
Tuan Qingcheng.
It's all my fault for failing in my duty.
Ini semua salahku karena gagal menjalankan tugasku.
Governor had just set out toward the Western Regions
Gubernur baru saja berangkat menuju Wilayah Barat
when she...
ketika dia...
When she went missing.
Saat dia hilang.
You know what?
Tahukah kamu?
My sister's eyes
Mata saudara perempuanku
are the most precious treasure in this world,
adalah harta paling berharga di dunia ini,
and her smile
dan senyumnya
is the most beautiful sight I've ever seen.
adalah pemandangan terindah yang pernah saya lihat.
But she left.
Tapi dia pergi.
Little Spider, you know what?
Laba-laba Kecil, tahukah kau?
Your sister has refined a tree seed.
Kakakmu telah memurnikan benih pohon.
With your current strength,
Dengan kekuatanmu saat ini,
there's no way
tidak mungkin
you can stop her from going after her Young Master Fugui.
Anda dapat menghentikannya mengejar Tuan Muda Fugui.
Did you possess me
Apakah kamu merasukiku?
just to make snide remarks?
hanya untuk membuat komentar sinis?
Hurry up and think of a way to help me.
Cepatlah dan pikirkan cara untuk membantuku.
If you can help Madam
Jika Anda bisa membantu, Nyonya
carry out Quan Jingting's plan,
melaksanakan rencana Quan Jingting.
you'll gain the power
kamu akan mendapatkan kekuatannya
to stand up to the Soldier.
untuk melawan Prajurit.
Then, when you kill the Soldier,
Lalu, ketika kamu membunuh Prajurit itu,
your sister will naturally come back to you.
Kakakmu akan kembali padamu dengan sendirinya.
The story of Qianxia Kingdom's last queen
Kisah ratu terakhir Kerajaan Qianxia
is indeed thrilling.
memang mendebarkan.
The Myriad Blight Formation can restore Madam to a physical body
Formasi Myriad Blight dapat mengembalikan Madam ke tubuh fisik
and make the Black Grief Tree grow again—
dan membuat Pohon Kesedihan Hitam tumbuh lagi—
is all that
adalah semua itu
true?
BENAR?
Absolutely true.
Benar sekali.
Master said
Guru berkata
as long as the Myriad Blight Formation is activated,
selama Formasi Myriad Blight diaktifkan,
Madam Black Fox
Nyonya Rubah Hitam
will regain the full power she had at her prime.
akan mendapatkan kembali kekuatan penuh yang dimilikinya di masa jayanya.
Since Quan Jingting provided this information,
Karena Quan Jingting memberikan informasi ini,
he must want to
dia pasti ingin
get something from Madam.
mendapatkan sesuatu dari Nyonya.
Master said
Guru berkata
his loyalty to Madam
kesetiaannya kepada Nyonya
is as clear as daylight,
sejelas siang hari,
and the mountains and rivers bear witness to it.
dan gunung-gunung serta sungai-sungai menjadi saksinya.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if you could convey this message
jika Anda bisa menyampaikan pesan ini
to Madam Black Fox, Sir?
kepada Nyonya Black Fox, Tuan?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
Quan Jingting,
Quan Jingting,
I'll help you reaffirm your loyalty
Aku akan membantumu menegaskan kembali kesetiaanmu
to Madam Black Fox.
untuk Nyonya Rubah Hitam.
And I'll show Madam
Dan aku akan menunjukkannya pada Nyonya
what this lowly spider
apa laba-laba rendahan ini
is capable of.
mampu.
[Corsac Fox State]
[Corsac Fox State]
Father-in-law, Mother-in-law.
Ayah mertua, Ibu mertua.
Today,
Hari ini,
I'm entrusting my daughter to you.
Aku mempercayakan putriku padamu.
Do you remember what I said to you?
Apakah kamu ingat apa yang aku katakan kepadamu?
Of course.
Tentu saja.
I'll skin you alive.
Aku akan mengulitimu hidup-hidup.
What was that?
Apa itu tadi?
No,
TIDAK,
I mean,
Maksud saya,
if I ever betray Xueyang,
jika aku mengkhianati Xueyang,
you can skin me alive.
kamu bisa mengulitiku hidup-hidup.
Hmm,
Hmm,
that's more like it.
lebih seperti itu.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
You've gone and scared him again.
Kau telah membuatnya takut lagi.
Look how nervous he is.
Lihatlah betapa gugupnya dia.
I'm not nervous.
Saya tidak gugup.
I'm not nervous at all.
Saya tidak gugup sama sekali.
If you're not nervous,
Jika kamu tidak gugup,
then why are you holding my hand?
lalu mengapa kau memegang tanganku?
This is my first time getting married.
Ini pertama kalinya saya menikah.
I don't have much experience.
Saya tidak punya banyak pengalaman.
And how many more times do you plan to get married?
Dan berapa kali lagi Anda berencana untuk menikah?
Father.
Ayah.
Silly boy.
Anak laki-laki yang konyol.
Today,
Hari ini,
I'm officially
Saya secara resmi
entrusting Xueyang to you.
Mempercayakan Xueyang padamu.
Father-in-law.
Ayah mertua.
I've made a vow.
Aku sudah bersumpah.
Xueyang.
Xueyang.
I, Poor Dog,
Aku, Anjing Malang,
will never let you down in this lifetime.
tidak akan pernah mengecewakan Anda seumur hidup ini.
All right.
Baiklah.
You should go in.
Kamu harus masuk.
Welcome, Your Highness.
Selamat datang, Yang Mulia.
[Corsac Fox State]
[Corsac Fox State]
A match made in heaven.
Sebuah pasangan yang serasi.
May your hearts be united forever.
Semoga hati kalian bersatu selamanya.
Today, in the Western Regions,
Saat ini, di Wilayah Barat,
twin blossoms bloom.
bunga kembar bermekaran.
Human and fox pledge to each other,
Manusia dan rubah berjanji satu sama lain,
forming a happy union.
membentuk persatuan yang bahagia.
Corsac Fox Prince and the Li's female general,
Pangeran Rubah Corsac dan jenderal wanita Li,
through life and death together,
melalui hidup dan mati bersama,
with no regrets till the end.
tanpa penyesalan sampai akhir.
Newlyweds, kneel before your father, His Majesty.
Pengantin baru, berlututlah di hadapan ayah kalian, Yang Mulia.
As the sun rises in the east and sets in the west,
Saat matahari terbit di timur dan terbenam di barat,
may the Corsac Fox Spirit protect and grant everlasting blessings.
semoga Roh Rubah Corsac melindungi dan memberikan berkah abadi.
May the newlyweds' affection be as deep as the sea,
Semoga kasih sayang pasangan pengantin baru sedalam lautan,
and may heaven and earth forever bless you.
dan semoga langit dan bumi memberkati Anda selamanya.
Please rise.
Silakan berdiri.
Good.
Bagus.
From today onwards,
Mulai hari ini,
our Corsac Fox State will witness a new legend.
Corsac Fox State kita akan menyaksikan legenda baru.
Let the blessings begin!
Biarkan berkat dimulai!
Promise Scepter!
Tongkat Janji!
Promise Scepter,
Tongkat Janji,
may the Corsac Fox Spirit protect and bless forever!
semoga Roh Rubah Corsac melindungi dan memberkati selamanya!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Xueyang!
Xueyang!
Xueyang.
Xueyang.
My son.
Anakku.
Luckily, you're foolish,
Untungnya kamu bodoh,
or else this plan
atau rencana ini
wouldn't have gone so perfectly.
tidak akan berjalan dengan sempurna.
What're you trying to do?
Apa yang tengah kamu coba lakukan?
Xueyang.
Xueyang.
Xueyang!
Xueyang!
Son.
Putra.
In the Western Regions,
Di Wilayah Barat,
we've always had sand painting performances,
kami selalu memiliki pertunjukan melukis pasir,
telling the stories of
menceritakan kisah-kisah
the Dragon Clan, the Qianxia Kingdom,
Klan Naga, Kerajaan Qianxia,
and our Corsac Fox Clan.
dan Klan Rubah Corsac kami.
Have you ever seen one?
Pernahkah Anda melihatnya?
I said,
Aku bilang,
put her down!
jatuhkan dia!
You useless thing!
Kau makhluk tak berguna!
Listen to me!
Dengarkan aku!
That's merely a woman.
Itu hanya seorang wanita.
If you don't listen,
Jika kamu tidak mendengarkan,
I'll kill her immediately!
Aku akan membunuhnya segera!
Yunfei.
Yunfei.
The stories in the sand painting performances
Cerita dalam pertunjukan melukis pasir
have all been polished by me.
semuanya telah dipoles oleh saya.
Do you want to hear
Apakah kamu ingin mendengarnya?
the real version?
versi aslinya?
It's just
Itu hanya
the truth is a bit cruel.
kenyataannya agak kejam.
It's about time for you
Sudah waktunya untukmu
to wake up from your dream.
untuk bangun dari mimpimu.
1,000 years ago, the Western Regions
1.000 tahun yang lalu, Wilayah Barat
were far from as peaceful as they are today.
jauh dari keadaan damai seperti saat ini.
During the era when the berserk dragons ran rampant,
Pada era ketika naga mengamuk merajalela,
yellow sands blotted out the sun,
pasir kuning menghalangi sinar matahari,
and dragon claws tore through villages.
dan cakar naga mencabik-cabik desa.
The cries of the people echoed across the desert.
Teriakan orang-orang bergema di seluruh padang pasir.
The people were like fallen leaves in the wind,
Orang-orang itu seperti daun-daun yang gugur tertiup angin,
struggling to survive amidst bloodshed and chaos.
berjuang untuk bertahan hidup di tengah pertumpahan darah dan kekacauan.
When the entire Western Regions were in despair,
Ketika seluruh Wilayah Barat putus asa,
the Queen of the Qianxia Kingdom of the human race,
Ratu Kerajaan Qianxia dari umat manusia,
Gulizan, stepped forward.
Gulizan, melangkah maju.
She led a joint force of humans and demons to fight the berserk dragons.
Dia memimpin pasukan gabungan manusia dan setan untuk melawan naga yang mengamuk.
She even devised a plan to seize the Dragon Clan leader's dragon spine,
Dia bahkan menyusun rencana untuk merebut tulang punggung naga pemimpin Klan Naga,
which became the key to turning the situation around.
yang menjadi kunci untuk membalikkan keadaan.
The strength of the Western Regions increased dramatically,
Kekuatan Wilayah Barat meningkat secara dramatis,
gradually becoming capable of resisting the berserk dragons.
secara bertahap menjadi mampu melawan naga yang mengamuk.
However, the good times did not last.
Namun, masa-masa indah itu tidak bertahan lama.
The berserk dragons made a resurgence, wielding the Water-Control Orb,
Para naga yang mengamuk bangkit kembali, memegang Bola Pengendali Air,
the ultimate treasure of the Dragon Clan.
harta karun utama Klan Naga.
Torrential floods swept across the land, bringing more bloodshed and chaos.
Banjir besar melanda daratan, membawa lebih banyak pertumpahan darah dan kekacauan.
The human-demon allied forces were riddled with casualties,
Pasukan sekutu manusia-iblis dipenuhi dengan korban,
and the demon clan was nearly wiped out, with only 1 in 10 surviving.
dan klan iblis hampir musnah, dengan hanya 1 dari 10 yang selamat.
Once again, the Western Regions plunged into a deep abyss of despair.
Sekali lagi, Wilayah Barat terjerumus ke dalam jurang keputusasaan yang dalam.
At that critical moment,
Pada saat kritis itu,
the leader of the Corsac Fox State,
pemimpin Corsac Fox State,
your grandfather,
kakekmu,
devised with Queen Gulizan a strategy to break the deadlock.
merancang strategi bersama Ratu Gulizan untuk memecahkan kebuntuan.
They decided to use
Mereka memutuskan untuk menggunakan
the forbidden secret art of the Qianxia Kingdom,
seni rahasia terlarang dari Kerajaan Qianxia,
the Myriad Blight Formation,
Formasi Myriad Blight,
as their final trump card
sebagai kartu truf terakhir mereka
to engage in a life-or-death battle with the berserk dragons.
untuk terlibat dalam pertarungan hidup atau mati dengan naga yang mengamuk.
But the Myriad Blight Formation came with a cruel condition:
Namun Formasi Myriad Blight datang dengan kondisi yang kejam:
it required the life force of the human, demon, and dragon clans
itu membutuhkan kekuatan hidup dari klan manusia, iblis, dan naga
as a sacrifice to unleash the world-shattering power.
sebagai pengorbanan untuk melepaskan kekuatan yang menghancurkan dunia.
In their final stand, the Qianxia Kingdom
Dalam perlawanan terakhir mereka, Kerajaan Qianxia
and the remaining demons gritted their teeth and decided
dan iblis yang tersisa menggertakkan gigi mereka dan memutuskan
to sacrifice some of their people to activate the formation.
mengorbankan sebagian rakyatnya untuk mengaktifkan formasi tersebut.
However, at the moment of the sacrifice, your grandfather,
Namun, pada saat pengorbanan itu, kakekmu,
looking at the last surviving cubs of the Corsac Fox Clan,
melihat anak-anak rubah Corsac Fox Clan yang masih hidup,
couldn't bring himself to go through with it.
tidak sanggup lagi melakukannya.
He led our people to flee from the altar.
Dia memimpin umat kami untuk melarikan diri dari altar.
In the end,
Pada akhirnya,
this forced the human race
hal ini memaksa umat manusia
to fill the gap with the lives of their entire kingdom.
untuk mengisi kekosongan dengan kehidupan seluruh kerajaan mereka.
In an instant,
Dalam sekejap,
blood soaked the Qianxia Kingdom,
darah membasahi Kerajaan Qianxia,
and Queen Gulizan was sealed by the Myriad Blight Formation,
dan Ratu Gulizan disegel oleh Formasi Myriad Blight,
buried alongside the berserk dragons beneath the yellow sands.
terkubur bersama naga-naga yang mengamuk di bawah pasir kuning.
1,000 years
1.000 tahun
passed in the blink of an eye.
berlalu dalam sekejap mata.
The humans who survived the catastrophe changed their surname to "Li"
Manusia yang selamat dari bencana mengubah nama keluarga mereka menjadi "Li"
and established their roots in the Western Regions,
dan mendirikan akarnya di Wilayah Barat,
forming the Li Army.
membentuk Tentara Li.
Son,
Putra,
do you think your grandfather
apakah menurutmu kakekmu
was wrong?
salah?
Of course he was.
Tentu saja dia begitu.
Silly boy.
Anak laki-laki yang konyol.
Do you think that without the Dragon Clan,
Apakah menurutmu tanpa Klan Naga,
the Qianxia Kingdom would have accepted us?
Kerajaan Qianxia akan menerima kita?
The Qianxia Kingdom's royal family
Keluarga kerajaan Kerajaan Qianxia
would have seen every demon clan
akan melihat setiap klan iblis
as a potential evil dragon clan,
sebagai klan naga jahat potensial,
and the weak Corsac Fox Clan
dan Klan Rubah Corsac yang lemah
would have been the first to be wiped out.
akan menjadi yang pertama musnah.
Therefore,
Karena itu,
your grandfather wasn't wrong.
kakekmu tidak salah.
He ensured our entire clan survived,
Dia memastikan seluruh klan kami selamat,
becoming the only demon king
menjadi satu-satunya raja iblis
in the Western Regions.
di Wilayah Barat.
The descendants of the Li family
Keturunan keluarga Li
have long forgotten the bloodshed of that time,
sudah lama melupakan pertumpahan darah saat itu,
but the Corsac Fox State hasn't dared to forget.
tetapi Corsac Fox State tidak berani melupakannya.
Every grain of sand is soaked in old hatred,
Setiap butir pasirnya dipenuhi kebencian lama,
and every gust of wind carries with it an oath.
dan setiap hembusan angin membawa sumpah.
Though they've gradually forgotten these things,
Meskipun mereka secara bertahap melupakan hal-hal ini,
the dragon spine from that time
tulang belakang naga dari waktu itu
was passed down by them,
diwariskan oleh mereka,
which has been a monkey on my back.
yang telah menjadi monyet di punggungku.
And the one who now inherits the dragon spine
Dan orang yang sekarang mewarisi tulang belakang naga
is her,
adalah dia,
Li Xueyang.
Li Xueyang.
It must have been fate,
Itu pasti takdir,
all written in the stars.
semuanya tertulis di bintang-bintang.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
that you two would end up together.
bahwa kalian berdua akan berakhir bersama.
This actually saved me a lot of trouble.
Ini sebenarnya menyelamatkan saya dari banyak masalah.
Yunfei.
Yunfei.
Today,
Hari ini,
I'm going to do something
aku akan melakukan sesuatu
that will create a new legend for our Corsac Fox State.
yang akan menciptakan legenda baru untuk Corsac Fox State kita.
Imperial Preceptor!
Pengajar Kekaisaran!
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
What are you going to do!
Apa yang akan kamu lakukan!
Pull out the dragon spine.
Tarik keluar tulang punggung naga.
Why on earth do you
Kenapa kamu melakukan hal ini?
have to do this?
harus melakukan ini?
Why do I have to do this?
Mengapa saya harus melakukan ini?
These days, the evil aura of
Saat ini, aura jahat
the Water-Control Orb has gradually faded.
Bola Pengendali Air telah memudar secara bertahap.
The Imperial Preceptor found that
Preseptor Kekaisaran menemukan bahwa
as long as one possesses the dragon spine, dragon scales, and the Water-Control Orb,
selama seseorang memiliki tulang belakang naga, sisik naga, dan Bola Pengendali Air,
even if they're not from the True Dragon Clan,
bahkan jika mereka bukan dari Klan Naga Sejati,
they'd still gain True Dragon Power.
mereka masih akan mendapatkan Kekuatan Naga Sejati.
Today,
Hari ini,
I'll pull out her dragon spine
Aku akan mencabut tulang punggung naganya
and implant it into your body.
dan menanamkannya ke tubuh Anda.
My son, after you gain True Dragon Power,
Anakku, setelah kamu mendapatkan Kekuatan Naga Sejati,
you'll become the real overlord of the Western Regions.
Anda akan menjadi penguasa sesungguhnya di Wilayah Barat.
I don't want the so-called True Dragon Power.
Aku tidak menginginkan apa yang disebut Kekuatan Naga Sejati.
If you dare hurt her,
Jika kau berani menyakitinya,
I won't live on alone!
Saya tidak akan hidup sendirian!
Well, that's not up to you.
Ya, itu bukan urusan Anda.
Stop.
Berhenti.
Stop!
Berhenti!
No...
TIDAK...
Don't hurt her!
Jangan sakiti dia!
No!
TIDAK!
Poor Dog.
Kasihan Anjingnya.
Xueyang!
Xueyang!
Playing dumb to trap the tiger, huh?
Berpura-pura bodoh untuk menjebak harimau, ya?
You sly old fox.
Kau rubah tua yang licik.
You've hidden your intention really well.
Kamu benar-benar pandai menyembunyikan niatmu.
How could this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
The demon poison I used today is the Blood Scorpion Toxin
Racun iblis yang aku gunakan hari ini adalah Racun Kalajengking Darah
passed down through generations of our Corsac Fox State.
diwariskan melalui generasi-generasi Corsac Fox State kita.
How could you not have been affected?
Bagaimana mungkin Anda tidak terpengaruh?
Because we were prepared.
Karena kami sudah siap.
Even if you saw through it, there's nothing you could do.
Sekalipun Anda melihatnya, tidak ada yang dapat Anda lakukan.
The demon poison has already reached your hearts.
Racun iblis telah mencapai hati kalian.
No one from the Li family
Tidak ada seorang pun dari keluarga Li
can be saved.
dapat disimpan.
The Dongfang Blood that can neutralize all poisons?
Darah Dongfang yang dapat menetralkan semua racun?
Who are you exactly?
Siapakah Anda sebenarnya?
Channel your demon power to catalyze it.
Salurkan kekuatan iblis Anda untuk mengkatalisasinya.
Okay.
Oke.
Surnamed Wang...
Bermarga Wang...
Plus the Dongfang Blood...
Ditambah Darah Dongfang...
Could it be that you're the Soldier
Mungkinkah kau adalah Prajurit itu?
who was exiled to the Western Regions?
siapa yang diasingkan ke Wilayah Barat?
That's right.
Itu benar.
What he was going to do is obvious.
Apa yang akan dilakukannya sudah jelas.
It's about time
Sudah waktunya
the throne changed hands, right?
tahta berpindah tangan, kan?
The Fox Clan is cunning
Klan Rubah itu licik
and always keeps a backup plan.
dan selalu menyimpan rencana cadangan.
Why didn't you kill me?
Mengapa kamu tidak membunuhku?
The Triple Transfer Talisman?
Jimat Transfer Tiga Kali Lipat?
Fugui,
Fugui,
this talisman is very rare.
jimat ini sangat langka.
Why does he have one?
Mengapa dia memilikinya?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
But I left a tracking mark
Tapi aku meninggalkan jejak
on Poor Dog.
pada Poor Dog.
We can locate him.
Kita dapat menemukannya.
So...
Jadi...
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Save them.
Simpan mereka.
You have to help me catalyze the spiritual blood.
Anda harus membantu saya mengkatalisasi darah spiritual.
What about Poor Dog?
Bagaimana dengan Poor Dog?
Save them first.
Simpan dulu.
Rumu.
Rum.
Poor Dog's not stupid;
Poor Dog tidak bodoh;
he's just pure-hearted.
Dia hanya berhati murni.
A pure heart
Hati yang murni
won't necessarily lose to a thousand-year-old fox.
belum tentu kalah dari rubah berusia seribu tahun.
I believe in
aku percaya pada
the demon I chose myself.
iblis yang aku pilih sendiri.
Rumu,
Rum,
help me refine the spiritual blood.
bantu aku memurnikan darah spiritual.
Yunfei.
Yunfei.
Stop struggling in vain.
Berhentilah berjuang dengan sia-sia.
You can't possibly defeat me.
Kau tidak mungkin bisa mengalahkanku.
[Secret Chamber, Corsac Fox State]
[Ruang Rahasia, Corsac Fox State]
You'll only end up more badly hurt.
Anda hanya akan berakhir terluka lebih parah.
Every brick in these walls
Setiap batu bata di dinding ini
is inscribed with a Spirit-Sealing Curse.
bertuliskan Kutukan Penyegel Roh.
Except for me,
Kecuali aku,
everyone—human or demon—
semua orang—manusia atau iblis—
can use only a tenth of their spiritual power.
hanya dapat menggunakan sepersepuluh kekuatan spiritualnya.
So,
Jadi,
stop your pointless resistance
hentikan perlawananmu yang sia-sia
and hand her over to me obediently.
dan menyerahkannya kepadaku dengan patuh.
If you hurt her,
Jika kamu menyakitinya,
it'll only be over my dead body.
itu hanya akan terjadi di atas mayatku.
Son.
Putra.
You're so naive.
Kamu sungguh naif.
Let him go!
Biarkan dia pergi!
Father.
Ayah.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please don't hurt her.
Tolong jangan sakiti dia.
Father!
Ayah!
I'm begging you!
Aku mohon padamu!
Please don't hurt her!
Tolong jangan sakiti dia!
Father...
Ayah...
Father!
Ayah!
I'm begging you!
Aku mohon padamu!
Please don't hurt her!
Tolong jangan sakiti dia!
Father!
Ayah!
The dragon spine.
Tulang belakang naga.
That's Xueyang's dragon spine.
Itulah tulang belakang naga Xueyang.
I won't take it even if I die!
Aku tidak akan mengambilnya bahkan jika aku mati!
It's not up to you.
Itu bukan terserah Anda.
Yunfei.
Yunfei.
The dragon spine will make you stronger,
Tulang belakang naga akan membuatmu lebih kuat,
but it will also make you more ruthless.
tetapi itu juga akan membuat Anda lebih kejam.
Don't resist it.
Jangan melawannya.
Let the Corsac Fox Clan reign over the Western Regions.
Biarkan Klan Rubah Corsac berkuasa di Wilayah Barat.
This is your destiny as the Crown Prince of the Corsac Fox Clan.
Inilah takdirmu sebagai Putra Mahkota Klan Rubah Corsac.
Get lost!
Enyah!
I'm old.
Saya sudah tua.
I don't have much time left.
Saya tidak punya banyak waktu tersisa.
So,
Jadi,
only by making you sever all emotions
hanya dengan membuatmu memutuskan semua emosi
can I protect the thousand-year foundation of our Corsac Fox State.
dapatkah saya melindungi fondasi Corsac Fox State kita yang berusia seribu tahun.
Get lost!
Enyah!
Yunfei.
Yunfei.
You have to understand
Kamu harus mengerti
that the ones you should love
orang yang seharusnya kamu cintai
are the countless citizens of our Corsac Fox State.
adalah warga negara Corsac Fox State yang tak terhitung jumlahnya.
Give up on that woman.
Menyerahlah pada wanita itu.
Why don't you just act as if she never existed?
Kenapa kau tidak bersikap seolah-olah dia tidak pernah ada?
Actually, there's nothing to regret.
Sebenarnya tidak ada yang perlu disesali.
The final step of the ritual
Langkah terakhir dari ritual
is for you to personally kill her
adalah bagimu untuk membunuhnya secara pribadi
once you've severed all emotions.
setelah Anda memutuskan semua emosi.
By then,
Pada saat itu,
ashes to ashes,
abu menjadi abu,
dust to dust.
debu menjadi debu.
You'll no longer remember
Kamu tidak akan mengingatnya lagi
that she ever existed.
bahwa dia pernah ada.
No.
TIDAK.
No!
TIDAK!
Ashes to ashes.
Abu menjadi abu.
Dust to dust.
Debu kembali ke debu.
I'll no longer remember she ever existed.
Aku tidak akan ingat lagi kalau dia pernah ada.
Kill her...
Bunuh dia...
She won't cease to exist.
Dia tidak akan berhenti ada.
She won't.
Dia tidak akan melakukannya.
I won't allow it!
Aku tidak akan mengizinkannya!
Poor Dog!
Kasihan Anjingnya!
Drop the knife in your hand.
Jatuhkan pisau di tangan Anda.
If you kill him,
Jika kamu membunuhnya,
you'll be completely consumed by demonic corruption.
Anda akan sepenuhnya dikonsumsi oleh kerusakan yang bersifat iblis.
Yunfei.
Yunfei.
I believe
aku percaya
my Poor Dog
Anjingku yang malang
will never become a berserk dragon!
tidak akan pernah menjadi naga yang mengamuk!
I'll count to three.
Saya akan hitung sampai tiga.
Put down your knife.
Letakkan pisaumu.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three!
Tiga!
Shut up!
Diam!
Yunfei.
Yunfei.
Let's go home,
Ayo pulang,
okay?
Oke?
G-Go home...
P-Pulanglah...
Go... Home...
Pulang...
Stop, Poor Dog!
Berhenti, Kasihan Anjingku!
Rumu.
Rum.
Leave this to me.
Serahkan saja padaku.
Fan Yunfei.
Fan Yunfei.
Do you remember what I taught you?
Apakah kamu ingat apa yang aku ajarkan padamu?
If your heart holds true spirit, no evil can invade.
Jika hatimu memiliki jiwa sejati, kejahatan tidak akan bisa menyerang.
Let no one sway you.
Jangan biarkan seorang pun mempengaruhi Anda.
Focus your heart.
Fokuskan hatimu.
Focus your mind.
Fokuskan pikiran Anda.
Master...
Menguasai...
Trust me.
Percayalah kepadaku.
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ Embun beku dan salju di pedangku, memantulkan diriku ♪
Yunfei.
Yunfei.
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ Ikuti aku untuk mencari makna dari menghunus pedang ♪
My path
Jalanku
is the path of all living beings.
adalah jalan semua makhluk hidup.
Only those who hold the world in their heart and cherish all life
Hanya mereka yang memegang dunia di hati mereka dan menghargai semua kehidupan
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ Kesendirian bersembunyi di bawah tatapanku ♪
can attain true strength.
dapat mencapai kekuatan sejati.
You, with your pure
Kamu, dengan kesucianmu
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ Jatuh perlahan, berubah menjadi bimbingan ♪
and sincere nature,
dan sifat tulus,
are well suited for this path.
sangat cocok untuk jalur ini.
Now, I shall help you fully refine this orb.
Sekarang, aku akan membantumu menyempurnakan bola ini sepenuhnya.
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ Tersesat dalam labirin yang luas, tidak pernah takut ♪
From this moment on,
Sejak saat ini,
may you protect those you hold dear in your heart,
semoga kamu melindungi orang-orang yang kamu sayangi di hatimu,
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ Takdir memanggil, keinginan untuk melindungi ♪
guard every corner of this world,
menjaga setiap sudut dunia ini,
bring peace to all under heaven,
membawa kedamaian bagi semua yang ada di bawah langit,
and preserve harmony throughout the realm.
dan menjaga keharmonisan di seluruh wilayah.
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ Darah mendidih, sudah terbangun ♪
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ Terang benderang, membawa kehidupan ♪
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ Aku berjalan melalui surga dan bumi ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ Langkah tak pernah berhenti di antara mereka ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ Melihat seluruh penjuru dunia ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ Perjalanan hidup, tak takut pada akhir ♪
Blazing flames and red fire,
Api yang berkobar dan api merah,
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ Hidup dan mati berlalu dengan cepat, kebaikan dan kejahatan dalam segala bentuk ♪
burning away all chains!
membakar semua rantai!
Water and fire as my brush,
Air dan api sebagai kuasku,
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ Benar dan salah hanyalah masalah satu pikiran ♪
I shall repaint this world!
Aku akan mengecat ulang dunia ini!
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
♪ Aku bertahan, aku melepaskan, namun keyakinan tetap ada dalam diriku ♪
The mysteries of heaven and earth,
Misteri langit dan bumi,
all are
semuanya adalah
contained within!
terkandung di dalam!
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
♪ Tak ada penyesalan, meski aku telah terbakar habis ♪
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
♪ Tak pernah berubah, hatiku tetap setia ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ Tersesat dalam labirin yang luas, tidak pernah takut ♪
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ Takdir memanggil, keinginan untuk melindungi ♪
That's...
Itu...
The Purest Sun Flame?
Nyala Matahari yang Paling Murni?
He's lost his sword meridian, and his body is much weaker than before,
Dia kehilangan meridian pedangnya, dan tubuhnya jauh lebih lemah dari sebelumnya,
yet he's still enduring the heart-burning agony
namun dia masih menahan penderitaan yang membakar hati
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ Darah mendidih, sudah terbangun ♪
of the blazing flames at the cost of his lifespan,
dari api yang berkobar dengan mengorbankan umurnya,
igniting his life to activate the Purest Sun Flame.
menyalakan hidupnya untuk mengaktifkan Api Matahari Paling Murni.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ Terang benderang, membawa kehidupan ♪
I can't let him keep going like this!
Aku tidak bisa membiarkan dia terus seperti ini!
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ Aku berjalan melalui surga dan bumi ♪
This is bad!
Ini buruk!
♪ Steps never halt between them ♪
♪ Langkah tak pernah berhenti di antara mereka ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ Melihat seluruh penjuru dunia ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ Perjalanan hidup, tak takut pada akhir ♪
The Purest Sun Flame!
Api Matahari yang Paling Murni!
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ Hidup dan mati berlalu dengan cepat, kebaikan dan kejahatan dalam segala bentuk ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ Benar dan salah hanyalah masalah satu pikiran ♪
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
♪ Aku bertahan, aku melepaskan, namun keyakinan tetap ada dalam diriku ♪
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
♪ Tak ada penyesalan, meski aku telah terbakar habis ♪
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
♪ Tak pernah berubah, hatiku tetap setia ♪
♪ I swear to protect all living beings under heaven ♪
♪ Aku bersumpah untuk melindungi semua makhluk hidup di bawah langit ♪
♪ Only when the world is fair will there be true justice ♪
♪ Hanya ketika dunia adil maka akan ada keadilan sejati ♪
♪ I commit my life to pursuing the Way ♪
♪ Aku mendedikasikan hidupku untuk mengejar Jalan ♪
♪ Even if this costs my entire life, I won't regret it ♪
♪ Bahkan jika ini mengorbankan seluruh hidupku, aku tidak akan menyesalinya ♪
Fan Yunfei.
Fan Yunfei.
From this day forth,
Sejak hari ini,
♪ Willing to be a weapon, born of flesh and blood ♪
♪ Bersedia menjadi senjata, lahir dari daging dan darah ♪
the evil aura of the Water-Control Orb is completely purified.
aura jahat dari Bola Pengendali Air dimurnikan sepenuhnya.
There shall be no more berserk dragons in this world.
Tidak akan ada lagi naga yang mengamuk di dunia ini.
♪ Sharpened by love ♪
♪ Dipertajam oleh cinta ♪
You
Anda
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ Meski hancur, meski hilang, aku akan selalu mencari ♪
shall be the new master of the Water-Control Orb.
akan menjadi penguasa baru Orb Pengendali Air.
I hope you'll uphold the Way within your heart
Saya harap kamu akan menjunjung tinggi Jalan di dalam hatimu
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ Berpegang teguh pada arti sebenarnya dari pedang yang tak terhitung jumlahnya ♪
and forever safeguard the peace of the world.
dan selamanya menjaga perdamaian dunia.
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ Tidak pernah berubah, hatiku tetap sama ♪
[Corsac Fox State]
[Corsac Fox State]
Xueyang.
Xueyang.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault that you had to go through this.
Ini salahku kau harus melalui ini.
I'll return the dragon spine to you now.
Aku akan mengembalikan tulang punggung naga itu kepadamu sekarang.
What do you think the dragon spine is,
Menurutmu apa itu tulang belakang naga,
something you can just pull out
sesuatu yang bisa kamu tarik keluar begitu saja
or implant at will?
atau menanamkannya sesuka hati?
My spine is already damaged.
Tulang belakangku sudah rusak.
It won't work.
Itu tidak akan berhasil.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
I don't blame you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
Really?
Benar-benar?
Of course.
Tentu saja.
Help me up.
Bantu aku berdiri.
Okay.
Oke.
Slowly.
Perlahan-lahan.
I heard
saya dengar
what your father said
apa yang ayahmu katakan
in the hall last night.
di aula tadi malam.
Our Qianxia Kingdom
Kerajaan Qianxia kami
perished because of the Corsac Fox Clan's betrayal back then.
musnah karena pengkhianatan Klan Rubah Corsac saat itu.
But I believe that dwelling on it now
Tapi saya percaya bahwa merenungkannya sekarang
serves no purpose.
tidak memiliki tujuan apa pun.
So you don't need to feel indebted to me.
Jadi Anda tidak perlu merasa berhutang budi kepada saya.
The peace of the Western Regions, both now and in the future,
Perdamaian di Wilayah Barat, baik sekarang maupun di masa depan,
should be what truly matters.
seharusnya menjadi hal yang benar-benar penting.
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
I agree.
Saya setuju.
The present
Saat ini
is more important than anything.
lebih penting dari apa pun.
Fan Yuanji, come out!
Fan Yuanji, keluar!
You harmed my daughter's dragon spine.
Kau melukai tulang punggung naga putriku.
Today, I'm here to take your life!
Hari ini, aku di sini untuk mengambil nyawamu!
Come out!
Keluar!
If you don't come out right now,
Jika kamu tidak keluar sekarang,
I'll level this darn hall to the ground!
Aku akan meratakan aula terkutuk ini dengan tanah!
Father.
Ayah.
Daughter.
Anak perempuan.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Yes.
Ya.
What's this supposed to mean?
Apa maksudnya ini?
Previously, my father lost his mind,
Sebelumnya ayahku sudah kehilangan akal sehatnya,
wanting to seize the dragon spine
ingin merebut tulang punggung naga
to ensure the prosperity of our clan for generations to come.
untuk memastikan kesejahteraan klan kami untuk generasi yang akan datang.
His greed led him to make a grave mistake.
Keserakahannya membawanya melakukan kesalahan besar.
The elders of our clan decided
Para tetua klan kami memutuskan
to send him to the Huntian Prison.
untuk mengirimnya ke Penjara Huntian.
I believe my father
Aku percaya ayahku
will soon realize his mistake and return to the right path.
akan segera menyadari kesalahannya dan kembali ke jalan yang benar.
It's true.
Itu benar.
He's been sent away.
Dia sudah diusir.
Don't think that because of this,
Jangan berpikir karena hal ini,
I'll let my daughter marry you.
Aku akan membiarkan putriku menikahimu.
In your dreams!
Dalam mimpimu!
If I don't skin you alive today,
Jika aku tidak mengulitimu hidup-hidup hari ini,
consider yourself...
anggaplah dirimu...
Father!
Ayah!
That's enough.
Sudah cukup.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Don't you get up.
Jangan bangun.
Get up!
Bangun!
I'll see if you dare!
Saya akan lihat apakah kamu berani!
I'll count to three.
Saya akan hitung sampai tiga.
You...
Anda...
Father.
Ayah.
For me, Yunfei even managed
Bagi saya, Yunfei bahkan berhasil
to suppress the Breath of Berserk Dragon.
untuk menekan Nafas Naga Mengamuk.
He has not failed me.
Dia tidak mengecewakanku.
That's still unacceptable.
Itu masih tidak dapat diterima.
Because he's Fan Yuanji's son.
Karena dia adalah putra Fan Yuanji.
Like father, like son.
Seperti ayah, seperti anak.
He may love you and protect you now,
Dia mungkin mencintaimu dan melindungimu sekarang,
but once his feelings fade,
tapi begitu perasaannya memudar,
he'll surely deceive you and abandon you.
dia pasti akan menipu kamu dan meninggalkan kamu.
Be good.
Bersikaplah baik.
Today,
Hari ini,
I'll vent your anger for you properly.
Aku akan melampiaskan amarahmu dengan benar.
Father!
Ayah!
If you have to hit someone, hit me.
Jika kau harus memukul seseorang, pukul saja aku.
Daughter,
Anak perempuan,
why are you doing this?
mengapa kamu melakukan ini?
Father.
Ayah.
Since the day I put on the armor
Sejak hari aku mengenakan baju besi
and inherited the dragon spine,
dan mewarisi tulang belakang naga,
you've told me
kamu sudah memberitahuku
that those who bear arms
bahwa mereka yang membawa senjata
do not fight for the sake of fighting,
jangan bertarung hanya demi pertarungan,
but to end war.
tetapi untuk mengakhiri perang.
Don't be silly, Daughter.
Jangan konyol, Putriku.
Although he treats you well now,
Meskipun dia memperlakukanmu dengan baik sekarang,
he has the Water-Control Orb inside his body.
dia memiliki Bola Pengendali Air di dalam tubuhnya.
He'll turn into a berserk dragon sooner or later.
Cepat atau lambat, dia akan berubah menjadi naga yang mengamuk .
With the Soldier's help,
Dengan bantuan Prajurit,
the Water-Control Orb has been completely refined by Yunfei.
Bola Pengendali Air telah disempurnakan sepenuhnya oleh Yunfei.
No one else
Tidak ada orang lain
can ever get the Water-Control Orb,
bisa mendapatkan Water-Control Orb,
including our Li Army.
termasuk Tentara Li kita.
What do you mean exactly?
Apa maksud Anda sebenarnya?
Just to be safe,
Untuk berjaga-jaga,
and to prevent any more pointless conflict
dan untuk mencegah konflik yang tidak ada gunanya lagi
in the Western Regions,
di Wilayah Barat,
Yunfei and I have decided
Yunfei dan aku telah memutuskan
to leave the Corsac Fox State together.
untuk meninggalkan Corsac Fox State bersama-sama.
You're doing this just for this brat?
Kau melakukan ini hanya demi bocah nakal ini?
It's not just for him.
Itu bukan hanya untuknya.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
the Western Regions I've protected for so many years
Wilayah Barat yang telah saya lindungi selama bertahun-tahun
can't fall into chaos again.
tidak bisa terjerumus dalam kekacauan lagi.
Daughter,
Anak perempuan,
are you abandoning me?
apakah kamu meninggalkan aku?
Please grant my wish.
Tolong kabulkan keinginanku.
If you dare wrong my daughter again,
Jika kau berani menyakiti putriku lagi,
I'll skin you alive!
Aku akan mengulitimu hidup-hidup!
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
My father really didn't hold back.
Ayah saya benar-benar tidak menahan diri.
Compared to being able to rule the Western Regions by your side,
Dibandingkan dengan mampu memerintah Wilayah Barat di sisimu,
I can endure
aku bisa bertahan
all of this.
semua ini.
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
Humans live 100 years at most.
Manusia hidup paling lama 100 tahun.
You actually burned your life
Kamu benar-benar membakar hidupmu
to save a lowly corsac fox?
untuk menyelamatkan rubah corsac yang rendah hati?
If the Soldier's life is truly consumed because of this,
Jika nyawa Prajurit benar-benar terkuras karena hal ini,
then no one can break the circle for Madam, right?
maka tidak ada seorang pun yang dapat memutuskan lingkaran itu demi Nyonya, bukan?
I had planned to let him fall into endless hatred,
Aku berencana untuk membiarkan dia jatuh ke dalam kebencian yang tak berujung,
to make him willingly break the circle for Madam.
untuk membuatnya dengan sengaja memutus lingkaran demi Nyonya.
Can that plan still work?
Apakah rencana itu masih bisa berjalan?
The plan remains unchanged,
Rencananya tetap tidak berubah,
but we must
tapi kita harus
make other preparations as well.
melakukan persiapan lainnya juga.
The gift brought by Quan Jingting is exactly what I wanted.
Hadiah yang dibawa Quan Jingting persis seperti apa yang saya inginkan.
As long as Little Spider can wake up Gulizan
Selama Laba-laba Kecil bisa membangunkan Gulizan
and help her activate the Myriad Blight Formation,
dan membantunya mengaktifkan Formasi Myriad Blight,
I can transform into a physical form,
Saya bisa berubah menjadi bentuk fisik,
and the Black Grief Tree will be nourished.
dan Pohon Kesedihan Hitam akan dipelihara.
By then,
Pada saat itu,
as love fades and hatred grows,
ketika cinta memudar dan kebencian tumbuh,
all of your powers will surge dramatically.
Semua kekuatanmu akan meningkat secara dramatis.
Congratulations in advance, Madam,
Selamat sebelumnya, Ibu,
for fulfilling your wish.
untuk memenuhi keinginan Anda.
Black Grief Tree.
Pohon Kesedihan Hitam.
Prepare to receive the nourishment of the overwhelming Power of Hatred
Bersiaplah untuk menerima nutrisi dari Kekuatan Kebencian yang luar biasa
and help me take on a physical form.
dan membantuku mengambil bentuk fisik.
[Ruins of Qianxia Kingdom]
[Reruntuhan Kerajaan Qianxia]
According to the information Quan Jingting provided,
Menurut informasi yang diberikan Quan Jingting,
this should be
ini seharusnya
the ruins of the Qianxia Kingdom.
reruntuhan Kerajaan Qianxia.
1,000 years have passed.
1.000 tahun telah berlalu.
It's time for the Western Regions
Saatnya untuk Wilayah Barat
to finally pay off their blood debt to Gulizan.
untuk akhirnya melunasi hutang darah mereka kepada Gulizan.
With my blood as the offering,
Dengan darahku sebagai persembahan,
I summon the power of the night.
Aku memanggil kekuatan malam.
I pray that you, who slumber in silence,
Aku berdoa agar kamu, yang tertidur dalam keheningan,
awaken once more!
bangun sekali lagi!
[Queen of Qianxia Kingdom, Gulizan]
[Ratu Kerajaan Qianxia, ​​Gulizan]
Who are you?
Siapa kamu?
You've slept for 1,000 years.
Anda telah tidur selama 1.000 tahun.
Have you forgotten who you are
Apakah kamu lupa siapa dirimu?
and the pain in your heart?
dan rasa sakit di hatimu?
1,000 years?
1.000 tahun?
So it's been 1,000 years.
Jadi sudah 1.000 tahun.
Interesting.
Menarik.
I didn't expect that after all this time,
Aku tidak menyangka bahwa setelah sekian lama,
someone would still remember me, Gulizan.
seseorang masih akan mengingatku, Gulizan.
Tell me.
Beri tahu saya.
You've awakened me after crossing 1,000 years of time.
Kau telah membangunkanku setelah melintasi waktu 1.000 tahun.
What is it that you want to do,
Apa yang ingin kamu lakukan,
and what do you seek to gain?
dan apa yang ingin Anda peroleh?
Of course, I had a purpose in waking you.
Tentu saja, ada tujuan Aku membangunkanmu.
I need you to set up the Myriad Blight Formation
Aku butuh kamu untuk menyiapkan Formasi Myriad Blight
and help Madam break free from her confinement.
dan membantu Nyonya membebaskan diri dari kurungannya.
Madam?
Nyonya?
You mean Madam Black Fox?
Maksudmu Nyonya Black Fox?
She's still alive?
Dia masih hidup?
This doesn't concern you.
Itu bukan urusanmu.
Remember the hatred in your heart
Ingatlah kebencian di hatimu
and do what you must do.
dan lakukan apa yang harus Anda lakukan.
Everything you need,
Semua yang Anda butuhkan,
I will provide.
Saya akan menyediakannya.
After all, you're the only one who can command the Myriad Blight Formation.
Bagaimana pun, hanya kaulah yang mampu memimpin Formasi Myriad Blight.
Young man,
Anak muda,
remember your promise.
ingat janjimu.
If you lie to me,
Jika kamu berbohong padaku,
I'll cast you into an abyss forever,
Aku akan melemparkanmu ke jurang selamanya,
with no chance of reincarnation.
tanpa kesempatan reinkarnasi.